このレクチャーではジェミニについて 学んでいきましょう
ジェミニはGoogleの中でもAIの研究開発 を担っているGoogle DeepMindが開発
しているAIモデルです ジェミニの大きな特徴はネイティブ
なマルチモーダル設計です マルチモーダルとはテキストだけ
ではなく画像音声動画コードなど 複数の種類の情報を扱える
という意味です 例えば文章を読んで答えるだけ
でなく画像の内容を説明したり 動画の内容を理解したりコード
を読んで修正案を出したりする ことができます
ここでポイントはジェミニは後 から無理やり画像や音声に対応
したというより最初から複数の 種類の情報を扱えるように設計
されているという点です ですのでジェミニは文章だけを
扱うAIではなくいろいろな情報 をまとめて理解できるAIと考える
とよいかと思います もう一つの特徴がリーズニング
つまり論理的に考える仕組みです リーズニングとは単に次の言葉
を予測するだけでなく問題を 段階的に考えたり条件を整理したり
筋道を立てて答えを出したりする 力のことです
例えば数学の問題コードの修正 データ分析複雑な判断が必要な
質問などではこのリーズニング の力が重要になります
またジェミニには問題の難易度 に応じて考える量を自動的に調整
する仕組みがあります 簡単な質問であればあまり時間
をかけずに答える 一方で難しい問題であればより
多く考えてから答える このように問題に応じて処理
の深さを変えられる点が特徴です 最後にジェミニのモデルについて
見ていきましょう まずジェミニ 2.5プロです
これはコード数学データ解析 のような複雑な処理に強いモデル
です 次がジェミニ2.5フラッシュです
フラッシュは応答速度とコスト 効率を重視したモデルです
つまりできるだけ早く回答して ほしい場合や対応の処理を低コスト
で行いたい場合に向いています 最後がジェミニnanoです
ジェミニnanoは端末上で動くことを 想定したモデルです
ここでの端末とはスマートフォン などのデバイスを指します
通常の生成AIはクラウド上の大きな サーバーで動くことが多いですが
nanoは端末内で処理できるように 軽量化されています これがジェミニの特徴となります